BİR NETFLIX DİZİSİ
Bir şey yapın! Lanet olsun!
Kendinize gelin ve dinleyin!
Ben işaret verince üç adım ileri yürüyün!
İleri mi? Deli misin sen?
Onları düşürmeliyiz!
Saçmalık bu!
Bir deneyelim!
Hayır, yapamam!
Yapamazsan öleceksin!
Üç deyince! Bir!
İki!
Üç!
Çekin!
Çekin…
Hayır!
BÖLÜM 5
ADİL BİR DÜNYA
Hey.
Şu an kime dua ediyorsun?
Tanrı'ya mı?
Tanrı sayesinde mi
hayatta olduğunu sanıyorsun?
Hâlâ nefes alıyor
ve o dilini oynatabiliyorsan
bunu şu yaşlı adama
ve oradaki son anda müthiş bir
kurnazlık yapan o adama borçlusun.
Yani birine teşekkür edeceksen
onlara teşekkür et.
Seni zavallı, kayıp koyun.
Bugün çarmıha gerilenlerin
çığlıklarını duymuyor musun?
Onların kanları ve kurban olmaları
sayesinde bir gün daha yaşayabildik.
Biz günahkârlar adına
Tanrı'ya onları kurban etmeye
karar verdiği için şükrettim
ve dua ettim.
Saçmalık.
Onları kendin öldürdün.
Biraz dua edersek
hepimiz cennete gider miyiz?
Siktir, o zaman ben de dua edeyim.
Yüce Tanrı,
bugün senin yanına bir sürü
insan göndermek için takımca çalıştık.
Lütfen artık senin yanına
daha fazla insan göndermemize…
Sessiz ol.
Ben mi?
Yoksa o adam mı?
İkiniz de.
Adın ne?
Neden bilmek istiyorsun?
Sana adınla seslenmek için tabii ki.
O zaman seslenme.
Çok ketumsun.
Bana bir iyilik yap.
Beni rahat bırak.
Benimle ilk konuşan sendin.
O kelin altına işeyişini gördünüz mü?
Ondan sonra arkasındaki bütün çocuklar…
Nefes almıyor.
Doktoru getir.
OYUNCU SAYISI: 40
PARA ÖDÜLÜ: 41,6 MİLYAR WON
Cidden hepimiz öleceğiz sandım.
Ama arkaya doğru eğilince
çok daha güçlü hissettim.
"Bu ne? İşe yarıyor mu?"
Bey amca, onu nasıl düşündünüz?
Ben gençken…
Bir filmden aldınız, değil mi?
Hangi filmdi o?
Hani şöyle yapıyorlar ya.
Matrix.
Kore'de çalışacağına anca film mi izledin?
Ve sen bebeğim.
"Üç adım ileri yürüyün!"
Yani bu çok havalıydı.
Öyle bir durumdayken onu nasıl düşündün?
Ona saçmalık, demiştin.
Öyle mi?
Ne saçmalıyorsun sen?
Ağlıyordun.
"Deli misin sen? Saçmalık bu!"
Öyle dedin.
Hey! Nerelisin sen?
Vizen var mı ki?
Kaçak göçmensin, değil mi?
Tanrım. Bakın çocuklar.
Bu tuhaf, yabancı adamın
takımımızda kalmasına
cidden müsaade edecek miyiz?
Fırsat varken
bu takımı yeniden oluşturmalıyım.
Burada lider kim?
Havalı adam, lider sen misin?
Liderimiz yok. Bu takımda hepimiz eşitiz.
Daha da iyi.
Eşitlikçi bir toplum!
Vay anasını, kendisi kralmış gibi
her şeyi keyfince yöneten
bir gangsterden çok farklı.
Ama siz niye atıldınız hanımefendi?
Bebeğim.
Bana hanımefendi deme.
Adım Han Mi-nyeo.
Bana sadece Mi-nyeo de.
Hem ben atılmadım.
Takımdan ayrılmayı ben seçtim.
O gangsterlerle benim aramda
uçurumlar vardı.
Seni terk ettiler
ve güçlü kuvvetli erkekleri seçtiler.
Hem de oyundan hemen önce.
Âdeta sıradaki oyunu biliyorlarmış gibi.
30 dakikaya ışıklar sönecek.
Lütfen uyumaya hazırlanın.
Bu gece başka bir kavga çıkabilir.
Hazırlıklı olmalıyız.
Nasıl olacak o?
Bizde bu kadınlar ve bir yaşlı adam var.
Biz buradaki en zayıf takımız.
Zayıf bir takım seçip
önce onlara saldıralım.
Tanrı'nın hizmetkârı bizden daha gaddar.
Hepimiz günahkârız zaten.
Ellerimiz kana bulandı.
En iyi savunma şekli saldırıdır.
Önce saldıralım.
Dün geceki kavgada
önümdeki adam nasıl öldü, biliyor musun?
Kendi tarafında olduğunu sandığı
bir adam boynunu kırdı.
Bana güveniyor musunuz?
Ben size güvenmiyorum.
Pekâlâ.
Önce kendimizi korumaya odaklanmalıyız.
Işıklar sönmeden bir barikat kuralım.
Bir siperimizin olması faydalı olur.
Bay Ssangmun-dong.
Hayatta kalmak için çok uğraşıyorsun.
Ama
sence bunların faydası olur mu?
Hava çok cereyanlı gibi duruyor.
Ya sen?
O sözde takımındaki pislikler.
Onlara cidden güveniyor musun?
Dene bakalım.
Denesene kancık.
Hadi. Gel.
Onlardan biri olsaydım…
…geceleyin kavga başladığında
ilk seni öldürmek için fırsat kollardım.
Sonuçta en güçlü olan sensin.
Bu nasıl?
Patron.
Önce hangi takımı ezip geçelim?
Bu geceyi es geçelim.
Neden?
Sayıları azaltalım…
Sadece dinlenelim.
Tamam.
Bana bakın.
Hepiniz onları yere koyun
ve biraz dinlenin.
Doktor nerede?
Biraz önce lavaboya gitti.
Işıklar birazdan sönecek.
Bize kolay kolay saldıramazlar
ama her ihtimale karşı
sırayla nöbet tutalım.
Çiftler hâlinde tutalım.
Bir kişi uyuyakalabilir
veya başka takıma geçip
bize ihanet edebilir.
İlk
ben tutarım.
Yaşlıların pek uykusu gelmez.
Bey amca,
sizin gibi yaşlı bir adama güvenip de
nasıl huzurluca uyuyacağız?
İlk ben tutarım.
Ben de size katılayım.
Şu an uykum yok.
O zaman sonra ben tutarım.
Yorulduğunda beni uyandır.
O zaman sana uyarsa
ben de sana katılayım.
Öyle yapalım.
OYUNCU SAYISI: 40
PARA ÖDÜLÜ: 41,6 MİLYAR WON
Bugünkü çalışma programı bitti.
Tüm çalışanlar, lütfen odalarınıza dönün.
Tüm çalışanlar,
lütfen hemen odalarınıza dönün.
Bunu alın.
Bunu az önce akşam yemeğinden artırdım.
Size vermek için efendim.
Bunu neden yaptın?
Bugün hayatımı kurtardınız efendim.
Size teşekkür etmek istedim.
Teşekküre gerek yok.
Amacım kendimi kurtarmaktı.
Bana otobüs parası da verdiniz.
İyiliğinizin karşılığını vermeliyim.
Mutlu musun?
Adın Ali, değil mi?
Kaç yaşındasın?
33 yaşındayım.
O zaman bana Sang-woo de.
Bunu yapabilir miyim
Sang-woo?
Buraya nasıl düştün?
Kore'ye para kazanmaya geldim
Sang-woo.
Hayır, Kore'ye değil. Buraya.
Bu oyuna.
Gelmemin sebebi
paramın olmamasıydı.
Ailen var mı?
Annem, babam ve küçük kardeşlerim
Pakistan'a döndüler.
Karım ve bebeğim de
benimle birlikte Kore'deler.
Çocuğun mu var?
Kaç yaşında?
Bir yaşında bir oğlan.
Onları özlüyorsundur.
Evet.
Sen buraya
nasıl düştün?
Param olmadığı için.
Para kazanmak için.
29 Numara,
dün ne oldu? Neden gelmedin?
Kusura bakma.
"Kusura bakma" mı?
Sana güvenmedikleri için
seni öldüreceklerdi ama onları engelledim.
En son yaptığımız dalışta
sen hayatımı kurtarınca sana borçlandım.
Bunu yine yaparsan bitersin.
29 Numara. Sonunda geldin.
Onu uyardım.
Dün gece teslimatı yapamadık.
Bunu bir uyarıyla bırakamayız!
O zaman teslimatı kendin yaparsın.
Burada bizim gibi dalgıç bulmak
kolay mı sanıyorsun?
Bugünkü teslimatı
bir aksilik olmadan hallet.
Ne? Daha birini bile mi bitiremediniz?
Doktor, bugün
her zamankinden çok daha yavaş.
Sahte doktor. Acele et.
Gemi, teslimattan önce giderse
her şey boşa gider.
Bu işi doğru düzgün uyku ve yemek olmadan,
her gün ölümden dönüp
yapmaya çalışsana bir.
Biz de sana ölmeyesin diye
oyunu söylüyoruz
ve fazladan yemek veriyoruz.
Gi-hun.
Sang-woo.
Nöbet değişelim.
Tamam, elbette.
İyi olacak mısın?
Ne?
Kâbus görmüş gibisin.
Hayır.
İyiyim.
Hey.
Niye uyumuyorsun patron?
Bir türlü uyuyamıyorum.
Ben herkesi kolluyorum.
Merak etme, git de uyu sen.
Sana güveniyorum zibidi.
Doktor hâlâ gelmedi mi?
Hayır.
Tuhaf. Gideli çok fazla oluyor.
Tut.
Acelemiz var.
Şunları ben yapmayı deneyeyim mi?
Bana birkaç bir şey öğretirsen
bence yapabilirim.
Ben buradayım diye kolay mı duruyor?
Haberlerde gördüm, hemşire yardımcıları
ve hastane müdürleri ameliyat yapıyorlar.
Bazıları da doktorlardan daha iyi.
Kendine o kadar güveniyorsan kendin yap.
Yanlış tedaviyle bir adam öldüren
sahte doktor hâlâ çok gururlu.
O kadar iyiysen
geçen sefer gözleri nasıl mahvettin?
Alıcılarımız o yüzden bana laf etti!
Çünkü o adam hâlâ yaşıyordu!
Uyanıp çırpındığı için her şey mahvoldu!
Buna vaktimiz yok.
Gemi birazdan varacak.
Gi-hun.
Hey.
Öyle derin derin ne düşünüyorsun?
Gözlerin açık uyuyorsun sandım.
Geçmişi düşünüyordum.
Geçmiş mi?
Bir keresinde
eski çalıştığım şirkette grev yapmıştık.
Bunun gibi bir barikat kurmuştuk.
Ne şirketinde çalışıyordun?
Bir araba şirketinde.
Grevin sebebi neydi?
Maddi sorunları olduğu için bizi kovdular.
Orada on yılı aşkın süre çalıştım.
Zor olmuştur.
Çocuğum doğmak üzereydi
ve ödenecek milyon tane şey vardı.
Bize birden gidin, dediler
yani başka seçeneğim yoktu.
Şirketi batırıp
bundan bizi sorumlu tuttular.
Buna çok öfkelendim.
Tıpkı şimdiki gibi
fabrikayı işgal etmek için
meslektaşlarımla sırayla nöbet tutuyorduk.
Polis her an gelebilir diye…
…geceleyin tırsıyorduk.
Hatırlıyorum. On yıl kadar önce
bir araba şirketinde büyük bir grev vardı.
Sanırım haberlerde de
büyük bir hikâyeye dönüştürülmüştü.
Orada biri öldü, değil mi?
Evet.
Tanrım.
Özür dilerim.
Bundan
bahsetmemeliydim.
Bey amca.
İyi misiniz?
-Yanıyorsunuz.
-Sorun yok.
O gece neredeyse altıma edecektim.
O şeyin öldüğünü sanıyordum
ama birden zombi gibi kalktı
ve tek gözünü pörtletip
bana dik dik baktı.
Dün gece rüyama girdi.
Kırmızı Işık, Yeşil Işık'ta yanan herkes
keskin nişancı tüfeğiyle vuruldu.
O yüzden hiçbir şey kurtaramadık.
O zombinin dış görünüşüne bakınca
iş görür sandım.
O gün az kalsın teslimatta ölüyordum
ama tek böbreği olduğu için
tam ücreti bile alamadık.
Zombinin tek böbrekli olması
benim suçum mu?
Umarım bu adam iyidir.
Buradakilerin çoğu ya kendi bedeninden
feragat etmiş ya da hastalıktan ölecek.
Bu işten pek umudum yok.
Uzanın.
Burada bekleyin.
Ateşinizi düşürmemiz lazım.
Kahretsin.
Bunu kullan.
O zombiye…
…ne oldu?
Sence ne oldu?
Oradaki şeyle
onu çabucak öldürene kadar dövdüm.
Neden sordun ki?
Her şeyi gördün.
Neyin var senin?
Hatırlamıyor musun?
O zaman…
…pek kendimde değildim.
Kendinde değil miydin?
Cesetten kendi ellerinle kurtuldun.
29 Numara.
-Sen…
-Burası benim ameliyathanem!
Gevezeliği bırakın da şunu düzgünce tutun!
Bırakın da işime odaklanayım!
Bunu yapmazsanız onun karaciğerini
ve böbreklerini bununla deşerim!
Teşekkürler.
Biraz dinlenin.
İyileşmeli ve yarın bizimle
bir oyun daha oynamalısınız.
Uykuna geri dön.
Bunu tek başıma yapabilirim.
Çiftler hâlinde yapacaktık.
Zaten uyanığım ne de olsa.
Su için…
…sağ ol.
Karşılıksız vermedim.
Yarın karşılığını ödersin.
-Çabuk.
-Bu sefer hepsinin durumu çok iyi.
Mutlaka tam ücret al.
Çabuk. Gemi çoktan gelmiş.
Hemen söyleyin.
Sıradaki oyun ne?
Henüz bilmiyoruz.
Nasıl yani?
Bilmiyor musunuz?
Bize daha söylemediler.
O zaman gidip patronuna sor.
Eminim arkanızda biri vardır!
Bilse bize çoktan söylerdi.
-Eminim bir nedeni vardır.
-Bu senin sorunun.
Dediğiniz her şeyi yaptım.
Ona hemen öğrenmesini söyleyin!
Geri dön ve bekle!
Oyun başlamadan söyleyeceğim.
Palavra bu!
Ne var?
Çek.
-Sakin ol.
-Eğer oyunu öğrenmezsem
bu gece beni orada öldürecekler.
Böyle hiçbir şey öğrenemeyeceksin.
Bize biraz zaman ver.
Senin gibi pisliklere
güveneceğimi mi sanıyorsun?
Başka ne yapabiliriz?
Sen gidip öğren.
Ve sen.
O dönene kadar burada benimle kalıyorsun.
Burada böyle durursak daha tehlikeli olur.
Sabah sayımından önce dönmeliyiz.
Bu benim hiç sikimde değil!
Oyunun ne olduğunu
öğrenmeden dönmeyeceğim.
İyi, tamam. Sakin ol.
Yukarı çık da oyunu öğren.
Tamam.
Bekle!
Anahtarı almalısın.
Üst katın anahtarı sağ cebimde.
Saçma bir şeye kalkışma.
Yok.
Kontrol odasına girmesi için lazım.
Bana güvenmiyorsan ona kendin atabilirsin.
Ona dokunma.
-O bir bomba.
-Bomba mı?
Bu geçit, VIP'lerin acil bir durumda
kaçması için yapılmış.
Onlar çıktıktan sonra
bombayı patlatıp tüm mekânı gömüyorlar.
VIP'ler kim?
Bizi ilgilendirmez.
29 Numara.
Acil durum. Doktor kaçıyor.
Siktir.
Kahretsin.
VIP'lerin kimliğini
niye öğrenmek istiyorsun?
Dalış ekipmanlarımız
ve bu geçit için minnettarım sadece.
Hepsini bizim için hazırladılar.
Artık hem daha meraklısın
hem de sesin değişti.
Yüzünü göster.
Bunu yapmak zorunda mısın?
Öğrenmek için seni öldüreyim mi?
Sen kimsin?
Yüzünü göster.
Öğrenmek için seni öldüreyim mi?
Yaklaşma!
Sakin ol. Bunu hâlâ düzeltebiliriz.
Nasıl düzelteceksin?
Beni öldürerek mi?
Bir düşün.
Seni neden öldüreyim?
Bu, işleri daha da karıştırır.
İşler zaten karışık.
Arkadaşın öldü.
O, arkadaşım değildi.
O cesetleri yakma fırınına atıp yakacağım.
İz falan kalmaz.
Bir oyuncunun kaybolması büyük bir sorun
ama bir askerin kaybolması
hiç sorun değil.
Ben kim miyim?
Önemli olan, benim kim olduğum değil.
Önemli olan,
bunu yaptığın adamın kim olduğu.
Zombi dediğin adam.
Masada uyanan tek böbrekli adam.
Diğer böbreği nerede sence?
Burada.
Evet, burada.
Onu bana verdi.
-O adam benim kardeşim!
-Hayır!
Kadındı.
Kadın.
Adam değildi.
Sıradaki oyunun ne olduğunu öğreneceğim.
Olayı daha da büyütüp yakalanırsan
ikimiz de boş yere öleceğiz.
Güven bana.
-Hâlâ bir şansımız var.
-Senin gibi bir pisliğe nasıl güveneyim?
Gördün mü?
Ben de senin gibi bir insanım.
Evet.
Sadece sessizce geri dönmelisin.
Yatma vakti bitmeden dönersen
ikimiz de yaşayabiliriz.
Ne yapacağım öyleyse?
Doktor.
Önce elini yüzünü yıkayalım.
Doğruyu söylüyorum.
Kadındı.
Buna nasıl inanayım?
Onun içini açmadan önce
onu sırayla becerdik.
Bunu bir adama yapar mıydık?
Bana hâlâ güvenmiyorsan listeye bak.
-Liste mi?
-Bir listede tüm oyuncuların
şahsi bilgileri var.
-Listede tıbbi kayıtları bile var.
-Nerede?
Merdivenlerden çıkınca
liderin odasında.
Lider mi?
Onu gördün.
Maskesi farklı olan.
Kardeşini bulmana yardım edeceğim.
Organ satarak kazandığım
tüm parayı da alabilirsin. Ciddiyim!
Bir takım olduk mu…
Cesetlerin organlarını satıyor musunuz,
yiyor musunuz,
hiç umurumda değil.
Ancak
buranın en önemli yönünü mahvettiniz.
Eşitlik.
Bu oyunu oynayan herkes eşittir.
Oyuncular, burada eşit şartlar altında
adil bir oyun oynuyorlar.
Bu insanlar dünyada eşitsizlik
ve ayrımcılığa maruz kaldılar.
Biz de onlara adilce savaşıp
kazanmaları için son bir fırsat veriyoruz.
Sen ise
bu ilkeyi çiğnedin.
Özür dilerim.
Efendim,
birini daha bulduk.
28 Numara bu.
Bir kişi daha var.
Bunu öldüren kişi.
Çoktan denize kaçmış olabilir.
Oksijen tüplerinin hepsi burada.
O hâlâ burada.
Bulun onu.
OYUNCU LİSTESİ, 1999
OYUNCU LİSTESİ 1
KALAMAR ARŞİVLERİ, A12
29 Numara da gitmiş.
Bulun onu.
Güvenlik kameralarında da görünmüyor.
Burada olmalı.
Tüm oyuncular, lütfen ortada sıraya girin.
Tekrar ediyorum.
-Tüm oyuncular,
-Herkes ortaya gelsin.
lütfen ortada sıraya girin.
Yürüyün.
Kahretsin. Bu sefer
ne diye velvele çıkardılar?
Patron, o doktor…
Kalk.
Hemen!
Şu anda çok hasta.
İSİM: SEONG GI-HUN
6. TUR
KAZANANLARIN LİSTESİ
2015 28. KALAMAR OYUNU
OYUNCU 132, HWANG IN-HO
Hwang In-ho.
2015 yılı…
OYUNCU LİSTESİ 1, 2015
132 Numara…
İSİM: HWANG IN-HO
Kardeşim.
Alt yazı çevirmeni: Hasan Yelok